Процедура за работа:
	- свалeте архива 61000.tar.xz
	- при разархивирането му получавате директория 61000/, която трябва да преименувате на 62123/ където 62123 е вашият ф.н.
	- всички файлове (*.c; *.h; *.txt) следва да бъдат с кодова таблица UTF8
	- в директорията има няколко файла, като problem.txt е файлът с условието на задачата
	- създайте нов текстов файл documentation.txt. Този файл е "документацията" на решението, и в него следва да опишете избраните структури от данни, алгоритми, изчисления за брой елементи и т.н.
	- при желание от ваша страна, можете да създадете допълнителен файл journal.txt, в който да опишете процеса на работа по решение на задачата - по дни/часове, стъпки през които сте минали (правилни и грешни), изводи, материали, които сте чели, както и описания до какви изводи/открития сте стигнали. Тази част не носи допълнителни точки, но може да ви бъде интересно да си водите такъв журнал
	- в директорията има празен файл fs.c, в който следва да напишете кода на програмата. Допустимо е при нужда да създавате допълнителни файлове (напр. *.h).
	- в директорията има Makefile, кодът ви трябва да може да се компилира с флаговете за компилатора, описани вътре
    - всички източници в интернет, които сте ползвали, следва да опишете подробно (с конкретен линк) в документацията
	- след приключване на работа изпълнете make clean; архивирайте и компресирайте цялата директория 62123 във файл 62123.tar.xz (при разархивирането му трябва да се получи директорията 62123)
	- предайте архива в moodle

Забележки:
	- решенията се свалят, разпакетират и разпределят с автоматичен скрипт. Ако не спазите условията за предаване, няма да получите голяма част от точките. Често срещани грешки са грешен ФН, грешен формат на архива, грешен формат на архива, но преименуван с правилното разширение, липса на файл с документация, липса на директория вътре в архива, печатна грешка в името на някой от предадените скриптове. Моля, верифицирайте тези неща преди да предавате.
	- решения, чиито програми не се компилират, не могат да очакват много точки
	- очаква се да работите индивидуално
	- всякакви въпроси относно задачата може да задавате в създадената за целта тема във форума. Моля, не пишете лични съобщения на асистентите, за да може всички да виждат въпросите и отговорите.


Внимание: Това (Д3) е последното домашно в курса и носи двойно точки (макс. 64). Имате повече време за работа с основание, моля, не подценявайте задачата и започнете да планирате и проектирате решението си навреме.
